position:realtive 是相对于其在浏览器默认的位置进行相对定位（默认就是position:static,类似于普通占位符div）


position:absolute是查找设置了position:realtive或者position:absolute的父元素进行绝对定位，
如果没有，就相对于浏览器窗口进行定位。


若position:absolute的div没有父元素设置realtive或者absolute，并且该元素没有设置left、top等属性，其位置就是默认的位置，（默认的位置是指：相当于没有设置position属性，类似于普通占位符div）
一旦设置了left、top即是相对于浏览器窗口进行定位。


若position:absolute的div有父元素设置上述，但是若该元素本身没有设置left、top等属性，其位置就是默认的位置，一旦设置了left、top即是相对于父元素的左上角位置进行定位。


position:relative;会占位    position:absolute不会占位;
<div style="position:relative;height:50px;">
里面元素没有设置position等属性
</div>
则该父div会占位


<div style="height:50px;width:500px;background-color: #F8CBAD;position: absolute;">
       this is absolute  不会占位
</div>


但是若：
<div style="position:relative;height:50px;">
   <div style="position:absolute;"></div>
</div>
则该父div不会占位



